Putra Mahkota,
apakah Anda berhasil membujuk Raja Lie?
Tentu saja.
Pria ambisius seperti Adik Kesembilan
tentu saja akan tertarik
dengan Putri Daerah
yang sangat cantik ini.
Aku juga tidak ingin adik
yang terlahir dengan bakat militer ini
terperangkap dalam ibu kota kekaisaran
yang sulit diprediksi
dan penuh motif tersembunyi ini.
Bagaimana dengan Anda?
Aku?
Pria lemah sepertiku paling sesuai
untuk menjalin hubungan romantis.
Beri salam kepada Kakak Ketujuh.
Adik Kesembilan,
kenapa kau juga ada di sini?
Tadi, aku pergi ke Istana Timur.
Para dayang mengatakan
bahwa Kakak ada di Taman Kekaisaran.
Aku pun secara khusus datang
untuk berterima kasih
kepada Kakak Ketujuh.
Kita adalah saudara,
tidak perlu begitu sungkan.
Perkataan Kakak Ketujuhlah
yang memberiku pencerahan.
Aku ingin melamar Putri Zhaoning.
Aku hanya bisa memilih di antara
Pasukan Anlan dan Pasukan Barat Laut.
Aku bersedia melepaskan
kekuatan militer di Anlan,
bergabung dengan pasukan Adipati Wei,
dan menjadi anggota Pasukan Barat Laut.
Inilah alasanku melamar Putri Daerah.
Aku juga bisa mewujudkan keinginanku
untuk melindungi tanah air
dan membela negara.
Aku...
Apakah ini maksud
dari perkataanku sebelumnya?
Kakak Ketujuh tenang saja.
Aku tidak akan memberi tahu Kakak
tentang nasihatmu ini.
Saat di arena berburu,
Kakak Ketujuh juga mengutarakan
kekaguman Kakak pada Putri Daerah,
tapi masih saja memikirkan tentangku.
Kakak sungguh berpikiran terbuka,
aku benar-benar salut.
Jika nantinya aku berhasil menikah
dengan Putri Daerah,
orang pertama
yang akan aku ucapkan terima kasih
adalah Kakak Ketujuh.
Aku undur diri dulu.
Putra Mahkota,
jadi ini hasil bujukan Anda
kepada Raja Lie?
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 8=
Benar-benar indah.
Mari, dilihat.
Ibu, ayo makan makanan enak.
Ternyata ada banyak orang
yang mendaki Gunung Yunling
dan berdoa di Festival Kesembilan Ganda.
Putri Daerah,
hamba menyiapkan kue lima warna
dan arak krisan sejak pagi buta.
Bagaimana kalau kita mencari tempat
untuk beristirahat?
Boleh juga.
Putri Daerah,
hanya ada wanita di dalam paviliun.
Anda beristirahatlah sejenak,
hamba akan pergi membeli layang-layang.
Kakak, apakah Kakak
ingin membeli gelang zhuyu?
Hanya sisa satu saja.
Terima kasih, Kakak.
Ayo, istirahat di depan sana.
Baik. Ayo, pergi.
Jarang-jarang bisa melihat pemandangan
seperti ini di hari biasa.
Ya.
Ada ular.
Apa yang terjadi di puncak gunung?
Kenapa ribut sekali.
Bergegaslah, kita lihat dulu.
Baik.
Putri Daerah.
Jangan sampai terluka.
- Putri Daerah, maafkan hamba.
- Hamba gagal melindungi Anda.
Cepat bangun. Ini bukan salah kalian.
Putri Daerah.
Hamba tidak berguna.
Hamba seharusnya
tidak meninggalkan Anda.
Kau juga bangun,
tidak perlu menyalahkan diri sendiri.
Mereka memang ingin menyerangku.
Siapa sebenarnya
yang melakukan hal keji ini?
Pelakunya sudah ditangkap.
Bergegaslah.
Cepat jalan.
Hari ini, aku dan Tianyuan
datang untuk berdoa.
Saat kejadian, kami
sudah setengah jalan mendaki gunung.
Dia seharusnya adalah pelakunya.
Kenapa kalian menangkapku?
Asal menangkap orang,
apakah hukum tidak berlaku?
Orang-orang kaya dan berkuasa
membunuh orang dengan lancang.
Semua orang bergegas menuju paviliun.
Kau bisa menyelidikinya.
Hanya kau saja yang melawan arah.
Ada masalah mendesak di kediaman,
apakah aku tidak boleh bergegas
turun gunung?
Kau menangkap ular
dan supaya tidak digigit ular,
kau mengoleskan
arsenik sulfida ke tanganmu.
Jika hanya mendaki gunung,
untuk apa mengoleskan
banyak arsenik sulfida di tangan?
Aku pernah digigit ular.
Aku mengoleskan arsenik sulfida
supaya tidak digigit ular,
apakah itu melanggar hukum?
Adik kecil, kemarilah.
Beri tahu Kakak.
Siapa yang menyuruhmu menjual
gelang zhuyu ini kepada Kakak?
Dia orangnya.
Ka... kau kecil-kecil
malah memfitnah orang.
Kau asal bicara.
Kau menaburkan bubuk penarik ular
di dalamnya untuk menarik ular.
Memakai zhuyu untuk menutupi
aroma bubuk penarik ular.
Saksi dan buktinya sudah lengkap,
apakah kau masih ingin berdalih?
Aku...
Kau masih tidak ingin mengaku?
Ini... ini perintah Nona Kedua
Pejabat Hu. Aku tidak berani membantah.
(Perbuatan Hu Yingrao.)
Tianyuan, serahkan orang ini
kepada Cui Jinbai.
Dia akan mengatasi masalah yang tersisa.
Baik.
Ayo, pergi.
Jarang-jarang mendaki gunung,
jangan sampai tindakan putri nakal
Keluarga Hu merusak suasana hatimu.
Aku akan mentraktirmu minum
di kedai teh, bagaimana?
Jika bukan karena Putra Mahkota
menangkap pelakunya,
dia pasti sudah berhasil melarikan diri.
Terima kasih, Putra Mahkota.
Tidak perlu sungkan.
Masalah Putri Daerah juga masalahku.
Apa hukuman yang ingin diberikan
Putri Daerah kepada Hu Yingrao?
Saya akan membiarkannya duduk
di posisi saya duduk di paviliun tadi
dan melepaskan ular berbisa.
Baik itu digigit ular berbisa
atau jatuh dari tebing,
semua tergantung pada dirinya.
Putri Daerah masih saja bersikap kejam,
pemberani, dan heroik.
Menurut Putri Daerah, apakah Hu Yingrao
mencelakai Putri Daerah
hanya karena penampilanmu?
Hu Yingrao
adalah kerabat jauh Selir Tinggi Rong.
Dia sering mengunjungi istana
sejak kecil.
Selir Tinggi Rong sangat menyayanginya
dan ingin mempererat hubungan keluarga.
Dialah Ratu Lie yang diinginkan
Selir Tinggi Rong.
Silakan minum teh.
(Kediaman Adipati Wei)
Di dalamnya ada salep pelembap.
Ini sangat efektif
dalam mengobati luka lecet.
Maaf sekali, Raja Lie.
Putri Daerah sudah berpesan
untuk tidak menerima benda apa pun.
Dia
juga tidak akan menemui Anda.
Maksudnya,
dia ingin sepenuhnya
memutuskan hubungan denganku?
Putri Daerah
tidak pernah tertarik pada Anda.
(Kediaman Adipati Wei)
Putri Daerah, Raja Lie
masih berdiri di depan pintu.
Tampaknya, dia
akan berdiri sepanjang malam.
Hujan begitu deras,
apakah dia akan baik-baik saja?
Sampaikan kepadanya.
Dia bebas berdiri diguyur hujan
di mana saja,
asalkan tidak berdiri di depan pintu
Kediaman Adipati Wei.
Putri Daerah,
Raja Lie begitu menyukaimu.
Bukankah perkataan Anda terlalu kejam?
Jika aku memedulikan
dan berhati lembut kepadanya,
dia akan terus-menerus menggangguku.
Bersikap ragu-ragu
akan menimbulkan masalah.
Baik.
Putri Daerah, apakah Anda
akan menemui Putra Mahkota besok?
Ya.
Putra Mahkota juga aneh.
Pemulihan kesehatan Putri Daerah
sudah tertunda selama beberapa hari.
Festival Lampion Kesembilan Ganda
juga sudah berakhir.
Kenapa dia masih mengundang Anda
menaiki menara?
Aku sudah berjanji akan menemaninya
menaiki menara.
Aku harus menepati janjiku.
(Cuaca yang Menguntungkan)
Putra Mahkota,
Festival Kesembilan Ganda
sudah berakhir.
Acara festival lampion
juga sudah dibubarkan.
Putra Mahkota mengundangku
menikmati lampu di atas menara.
Lampu mana yang akan dinikmati?
Apakah Putri Daerah
merasa senang?
Kembang api memang indah,
tapi menghilang dalam sekejap
dan hanya meninggalkan kehampaan.
♪Angin dan rembulan yang abadi♪
♪Diam-diam terpantul
di matamu yang bening♪
Putri Daerah, lampu yang menerangi
seluruh kota malam ini,
dibuat berdasarkan perintah
Putra Mahkota
dan diantarkan ke setiap kediaman.
Istana mengundang biksu terkemuka
untuk berdoa dan melantunkan sutra.
Semua kediaman yang menyalakan lampu
hingga pagi buta,
akan diberkati oleh biksu terkemuka.
Jadi, para rakyat sangat antusias.
Ini bahkan melampaui
Festival Lampion Kesembilan Ganda.
♪Tidak lagi kutemukan
sedikit pun kesedihan♪
Saya bisa merasakan
niat baik Putra Mahkota.
Aku hanya memanfaatkan situasi ini
untuk menyenangkan hati
Putri Daerah.
Terima kasih Putra Mahkota,
sudah mengajakku mengelilingi
ibu kota kekaisaran yang ramai ini.
Angin di menara kota sangat kencang.
Putra Mahkota
jangan sampai terserang flu,
kita kembali lebih awal saja.
Baik.
Aku akan mengantarmu.
Oh, ya.
Bagaimana lukamu?
Ini salep yang aku siapkan
khusus untukmu.
Terima kasih
atas kebaikan Putra Mahkota.
Pemandangan malam ini begitu indah,
kebetulan saya masih ingin berkeliling.
Baiklah.
Ada yang ingin aku bicarakan denganmu.
Masalah Keluarga Hu adalah kesalahanku.
Aku datang untuk minta maaf.
Masalah ini sudah berakhir,
saya juga baik-baik saja.
Raja Lie tenang saja.
Putri Daerah,
apakah aku begitu buruk?
Selera setiap orang berbeda.
Apakah saya harus berterima kasih
karena Raja sedikit tertarik pada saya?
Aku tidak bermaksud seperti itu.
Sejak awal, saya sudah mengatakannya.
Jangan memusatkan
perhatian Raja pada saya.
Aku sudah memberikan hatiku,
bagaimana mungkin mengambilnya kembali?
Begitulah masalah di dunia fana,
selalu ada yang tidak bisa didapatkan.
Semoga Raja Lie
segera melupakan perasaan ini.
Kakak.
Adik Kesembilan,
pulanglah.
Wanita seperti ini
tidak bisa didapatkan
dengan mengganggu.
Namun...
Makin kau mengganggunya,
keputusannya untuk meninggalkanmu
akan makin bulat.
Apakah kita sudah berjalan terlalu jauh?
Kalau begitu,
istirahatlah di sini sejenak.
Hamba akan memanggil kereta kudanya.
Baik.
Putri Daerah.
Selir Tinggi Rong tampak baik hati,
tapi berhati kejam
dan tidak kenal ampun.
Siapa pun yang mengetahuinya,
tidak akan mau menikah dengan putranya
dan melayani ibu mertua seperti dia.
Hanya saja,
Kakak Kelima dan Adik Kesembilan
justru orang yang sangat loyal
dan sangat terikat.
Putra Mahkota,
Anda harus segera memikirkan cara.
Jika tidak, ancaman tersembunyi
akan di luar kendali
kalau tidak dibasmi sejak dini.
Kita sudah berjalan sejauh ini,
kenapa Zhaoning masih tidak terlihat?
Ayo, katakan. Siapa yang mengutusmu?
Putra Mahkota, dia bunuh diri
dengan menggigit racun.
Xihe.
Tianyuan, siapkan kuda.
Baik.
Denyut nadi Putri Daerah sangat kacau.
Saya sudah melakukan akupunktur
untuk menstabilkan meridian jantungnya
sementara waktu.
Meskipun besok dia bangun,
jika tidak mendapat pengobatan
yang lebih baik,
khawatirnya dia akan
menghabiskan hidupnya
terbaring sakit di atas ranjang.
Kau hanya perlu
memberi tahu Putri Daerah
bahwa dia hanya membutuhkan istirahat.
Jangan katakan hal lain dulu.
Baik.
Putra Mahkota,
saya menemukan sisa alkohol
di dalam jasadnya.
Pembunuhnya pernah minum
arak penghilang kekhawatiran.
Arak ini adalah arak kekaisaran
dan hanya ada di istana.
Ada jumlah yang ditetapkan
setiap tahunnya
dan ada catatan keluar masuknya.
Asalkan kita bisa menemukan
siapa yang memberinya
arak penghilang kekhawatiran,
kita pun bisa menemukan orang
yang ingin mencelakakan Zhaoning.
Hamba akan segera menyelidikinya.
Apakah Hua Fuhai masih belum mengabarkan
tentang jamur ulat?
Dengan adanya obat ini,
kita bisa menstabilkan
meridian jantung Putri Daerah.
Hamba sudah mengirim bawahan
untuk menanyakannya.
Ia tumbuh di tempat yang sangat dingin
dan di puncak gunung yang tinggi.
Para ahli yang diutus banyak yang mati.
Masih belum ditemukan.
Tabib Xie, kenapa tangannya begitu dingin?
Kau sudah bangun.
Ternyata kau.
Ayo.
Apa maksudmu?
Saya merasa
bahwa orang yang menyelamatkan saya
adalah Putra Mahkota.
Aku juga berharap orang itu adalah aku.
Namun, orang yang menyelamatkanmu
adalah pengawalku.
Aku sangat senang
kau bisa berpikiran seperti itu.
Putri Daerah,
aku harus meninggalkan ibu kota
karena urusan penting.
Istirahatlah dengan baik.
Beberapa hari lagi,
aku akan datang menjengukmu.
Putra Mahkota, jaga diri Anda baik-baik.
Apakah Putri Daerah tahu?
Aku sangat berharap, kau akan menanyakan
ke mana aku pergi
dan apa yang aku lakukan.
Putra Mahkota memiliki rencana sendiri.
Saya tidak perlu
bertanya terlalu banyak.
Putra Mahkota,
(Paviliun Xuexiang Yunwei)
apakah Anda benar-benar
ingin pergi sendiri?
Dingin yang ekstrem ini
akan memperparah racun di tubuh Anda.
Sangat berbahaya.
Zhaoning,
aku sangat berharap suatu hari nanti
kau tidak akan rela berpisah denganku
dan menunggu kepulanganku.
♪Semua boleh berlalu, hanya air mata
yang kuhadiahkan pada bunga♪
♪Di bawah kaki terbentang
jurang tanpa jalan kembali♪
♪Bukan hanya angin dan debu♪
♪Cinta yang penuh perhitungan itu
bersembunyi di tengah hiruk-pikuk♪
♪Di antara kita, ada tipu daya
sekaligus ketulusan♪
Sebelum Putra Mahkota pergi,
dia mengatakan bahwa suku asing
akan mempersembahkan buah delima
sebagai upeti.
Rasanya menyegarkan dan manis.
Kau bisa memakai sari buahnya
untuk membuatkan Putri Daerah kue.
Itu juga sangat nikmat.
Terima kasih, Putra Mahkota.
Putri Daerah berbaring di ranjang
untuk memulihkan diri.
Banyak melihat buah delima
yang warnanya merah menyala ini
juga bisa menghiburnya.
Kapan Putra Mahkota kembali?
♪Hatiku bergejolak♪
Masih belum ada kabarnya.
♪Selama langit dan bumi masih ada♪
Kenapa Putra Mahkota
meninggalkan ibu kota?
Aku juga tidak mengetahui
alasannya dengan jelas.
Jika tidak ada hal lain, aku pergi dulu.
♪Terjaga pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam di sela rambut,
bulan jatuh di sela jemari♪
♪Meski kebahagiaan singkat,
semoga kita bisa bersama selamanya♪
♪Tahun demi tahun,
layu lalu mekar kembali♪
Putra Mahkota.
♪Tumbuh di musim semi
dan layu di musim gugur♪
♪Hati yang membeku,
akan dicairkan oleh cinta♪
♪Pemandangan-pemandangan indah
di hamparan yang luas♪
♪Kebenaran dan kepalsuan
dalam setiap langkah♪
Putri Daerah.
♪Menjadi baju zirahmu♪
Aku pergi dulu.
♪Menginginkan takdir,
juga kata-kata cinta yang mesra♪
♪Kala malam menyelimuti mata,
kulihat sekali lagi cahaya senja♪
♪Aku punya sebuah mimpi
yang tersembunyi♪
♪Hatiku bergejolak,
lautan awan seolah saling merangkul♪
♪Selama langit dan bumi masih ada,
kau selalu di dalamnya♪
♪Kerinduan mampu melintasi
ribuan gunung dan sungai♪
♪Mabuk bagaikan mimpi,
terjaga pun bagaikan mimpi♪
♪Bintang tenggelam di sela rambut,
bulan jatuh di sela jemari♪
♪Meski kebahagiaan singkat,
semoga kita bisa bersama selamanya♪
♪Tahun demi tahun,
layu lalu mekar kembali♪
Putra Mahkota.
Serahkan kepada Putri Daerah.
Pastikan tidak ada kesalahan.
Baik.
Bergegaslah, lebih cepat lagi.
Putri Daerah,
jamur ulat ini sangat langka.
Hanya mencium aromanya saja
sudah membuat orang merasa tenang.
Pasti Hua Fuhai yang mengirimnya.
Apa maksud di balik
wewangian Tagara miliknya?
Putri Daerah, obat ini sulit didapatkan.
Sebaiknya, Anda fokus
untuk memulihkan diri.
Ayo, minum.
Bagaimana hasil penyelidikan
tentang pembunuh itu?
Berdasarkan perintah Putra Mahkota,
saya berhasil menemukan catatan
keberadaan arak penghilang kekhawatiran.
Menurut perkataan Tabib Xie,
pembunuh itu tidak minum arak
pada hari itu,
melainkan satu hari sebelumnya.
Selain itu,
dia hanya minum 250 mililiter.
Sebanyak 250 mililiter?
Sebelum melakukan pembunuhan,
bisa dimaklumi jika dia minum arak
untuk memberanikan diri.
Namun, kalau hanya 250 mililiter,
apakah dia
tidak takut akan mengacaukannya?
Tabib Xie menyimpulkan
berdasarkan karakteristik jasadnya
bahwa pembunuh ini
seharusnya orang Wilayah Selatan.
Saya juga meminta bantuan Tuan Muda Bu.
Namun, orang Wilayah Selatan yang lama
atau baru menetap di ibu kota kekaisaran
tidak ada yang mencurigakan.
Jika banyak minum arak
sebelum melakukan pembunuhan,
dia bisa langsung minum racun
kalau ketahuan.
Itu berarti dia sudah siap mati.
Mungkin arak penghilang kekhawatiran itu
adalah imbalannya.
Sebelum mati,
dia ingin mencicipi rasanya.
Moyu,
temui Tuan Muda Bu.
Minta dia pikirkan cara untuk mengundang
Wakil Kepala Cui kemari.
Baik.
Tuan Muda.
- Jangan biarkan keacuhan kalian
- Tuan Muda,
- menunda urusanku.
- Anda benar-benar tidak boleh masuk.
Tuan benar-benar tidak di tempat.
Tuan Cui.
Kau malu?
Biarkan dia masuk.
Wakil Kepala Cui adil dan tidak memihak,
tapi malah diganggu
pria hidung belang ini.
Reputasinya tercoreng
di mana-mana. Menyebalkan.
Katakan masalahmu.
Apakah aku tidak boleh menemuimu
jika tidak ada masalah?
Kontak fisik
adalah bagian dari menggoda.
Kontak senjata
akan merusak hubungan.
Tunggu dulu.
Dasar tidak tahu malu.
Tuan Muda.
(Keagungan tidak Berbentuk)
Tuan Muda jangan bersikap seperti ini.
- Mau pergi ke mana?
- Ada apa ini?
- Tuan kenapa?
- Tuan Muda.
Minggir.
Cepat, ambil handuk basah.
Lalu, ambil kantong wewangian
untuk menyadarkannya.
Baik.
Sudah sadar?
Mau makan, tidak?
Kau...
Jaga sikapmu.
Maafkan aku, Putri Daerah.
Putri Daerah.
Akulah yang mengundangmu kemari.
Jika itu menyinggungmu,
mohon pengertian Wakil Kepala Cui.
Putri Daerah ada perintah apa?
Aku curiga ada seorang tahanan mati
yang digantikan di penjara ibu kota.
Wakil Kepala Cui,
tolong bantu aku menyelidikinya.
Wakil Kepala Cui bekerja
dengan sangat efisien.
Bukankah kau bertugas hari ini?
Kau mengabaikan tugasmu sepanjang hari,
apakah tidak takut akan dipecat?
Pejabat Pengawas
Kekaisaran Tao mengetahui
persahabatan eratku dengan Putri Daerah.
Dia pasti tidak akan memecatku.
Putri Daerah,
saya sudah menyelidiki seluruh biro
pemerintahan ibu kota kekaisaran.
Saya memang menemukan orang
yang Anda cari.
Tahanan mati ini bernama Zhang Zhuo.
Orang yang menebus nyawanya
adalah cendekiawan miskin
bernama Fu Jin,
penduduk Kabupaten Xianning.
Cendekiawan miskin?
Kenapa dia ingin membunuhku?
Apakah ada pejabat atau orang berkuasa
yang berhubungan dengannya?
Dia tidak berhubungan dengan orang lain.
Para tetangganya juga mengatakan
bahwa mereka
tidak pernah melihat orang kaya
yang keluar masuk tempat tinggalnya.
Kabupaten Xianning?
Aku samar-samar mengingat
bahwa kampung halaman leluhur
Keluarga Bian adalah Xianning.
Keluarga Bian?
Bukankah hanya tersisa Bian Xianyi saja?
Apakah kau berselisih dengannya?
Aku hanya asal menebak.
Kita tidak bisa menuduhnya
hanya dengan kampung halaman leluhur.
Ini tidaklah sulit.
Aku akan menangkapnya
dan menginterogasinya memakai siksaan...
Kalau begitu...
Menangkap Fu Jin?
Aku memiliki banyak cara
untuk menyiksa pria lemah lembut ini.
Tuan Muda Bu,
ini adalah ibu kota kekaisaran.
Kau mengabaikan konvensi
dan larut dalam kesenangan,
tapi kau juga tidak boleh bersikap
sembrono di hadapan Putri Daerah.
Baiklah.
Aku akan menjaga ucapanku kelak.
Aku tidak akan menodai
telinga Putri Daerah.
Putri Daerah, Fu Jin
adalah cendekiawan miskin berprestasi.
Saya harap, Putri Daerah
memberi saya beberapa hari lagi,
agar bisa menyelidiki secara rahasia.
Lantaran kau sudah menyelidikinya,
selesaikan dengan baik.
Aku sedang sakit.
Dengan adanya bantuan Wakil Kepala Cui,
aku sangat berterima kasih.
Saya undur diri dulu.
Putri Daerah,
berdasarkan penyelidikan
Wakil Kepala Cui,
Bian Xianyi dan Fu Jin
memang memiliki hubungan.
Mereka adalah teman masa kecil
dan tumbuh besar bersama.
Saat mengirim bawahan
untuk menangkapnya,
dia sudah mati di kediamannya.
Putri Daerah, Bian Xianyi
mengundang Anda minum teh di tempatnya.
Dia mengatakan
bahwa ingin menyampaikan sesuatu.
Aku masih belum mencarinya,
dia malah mencariku terlebih dahulu.
Saya minta maaf kepada Putri Daerah.
Putri Daerah pasti sudah menebak
bahwa saya minta maaf atas perbuatan
cendekiawan miskin Fu Jin
yang mencelakai Putri Daerah.
Kau mengakui
bahwa kau mengenal Fu Jin?
Saya dan Fu Jin
sudah saling mengenal sejak kecil.
Saat keluarga saya dinyatakan bersalah,
dia berjanji akan memikirkan cara
untuk menyelamatkan saya.
Saya pun menghitung hari
dan menunggunya selama delapan tahun.
Namun, berdasarkan yang aku ketahui,
selama ini kau dan Pangeran Keenam
saling mencintai.
Saya tidak pernah tertarik
dengan Pangeran Keenam.
Saya mengatakan bahwa saya
tidak ingin menjadi selir
untuk mengulur waktu dengannya.
Awalnya, saya tidak berani
melepaskan dukungan besar ini.
Kemudian, saya berpikir
bahwa suatu hari nanti
saya bisa bertemu kembali dengan Fu Jin.
Putri Daerah pasti merasa
tindakan saya sangat kejam dan tercela.
Aku tidak berpikiran seperti itu.
Kau memiliki penampilan yang memesona
dan merupakan seorang penari.
Jika tidak ada perlindungan
Pangeran Keenam,
bagaimana kau bisa hidup tenang
hingga saat ini?
Terima kasih, Putri Daerah.
Namun, semua ini
tidak ada hubungannya denganku.
Kalian seharusnya
tidak berulang kali melibatkanku.
Apakah kau yang ingin membunuhku
atau karena diperintah orang?
Maaf, saya
tidak bisa memberitahu Putri Daerah.
Kalau begitu,
kau pasti diperintah orang.
Kenapa kau minum racun?
Dia...
Dia membohongi saya dengan berkata
bahwa dia akan membiarkan saya
dan Tuan Fu pergi
jika saya meracuni Putri Daerah.
Namun, saya tahu
bahwa Tuan Fu sudah mati.
Saya ingin menemuinya sekarang.
Tidak ada yang bisa mencegah saya.
Hari ini, saya hanya bisa melindungi
anggota keluarga saya dengan cara ini.
Putri Daerah, maafkan saya.
Pelayan.
Pelayan, cepat kemari.
Menjawab Selir Tinggi Rong.
Racun ini diekstrak dari jamur beracun
dan dapat merusak organ seketika.
Di dalam istana,
kenapa ada racun seperti ini?
Menjawab Selir Tinggi Rong,
Bian Xianyi meminta bawahannya
untuk mengundang saya minum teh.
Siapa sangka, dia malah bunuh diri
dengan minum racun.
Menjawab Selir Tinggi Rong,
kedua cawan ini memang mengandung racun.
Lapor, Selir Tinggi Rong.
Teh ini diseduh
oleh Bian Xianyi sendiri.
Ada banyak dayang istana
yang melihatnya di ruang teh.
Hari ini, dia juga
mengatakan hal yang aneh.
Dia mengatakan bahwa kelak
mungkin tidak akan bisa minum teh
bersama kami lagi.
Kalau begitu,
masalah ini pun menjadi jelas.
Aku juga mendengar kabar
tentang Bian Xianyi dan Pangeran Keenam.
Sepertinya karena Pangeran Keenam
ingin melamar Putri Daerah
di depan umum,
Bian Xianyi membenci Putri Daerah
karena iri
sehingga melakukan kesalahan fatal.
Dia pun bunuh diri karena takut dihukum.
Kalau begitu,
bawa jasadnya
keluar dari istana
sesuai aturan istana.
- Baik.
Hari ini,
Putri Daerah pasti sangat terkejut.
Bagaimana kalau Putri Daerah
pergi ke istanaku
untuk minum teh penenang pikiran?
Terima kasih, Selir Tinggi Rong.
Saya agak lelah
dan ingin pulang untuk beristirahat.
Baiklah,
aku juga tidak akan memaksamu.
Pergilah.
(Masalah ini sangat janggal.)
(Siapa sebenarnya dalang
di balik masalah ini?)
(Saat ini, tidak ada orang
yang bisa diajak untuk berbicara.)
(Istana Timur)
Pernikahan ini
tidak ada hubungannya dengan cinta.
Orang yang memiliki waktu hidup terbatas
dan tidak mampu melawan balik
adalah orang yang aku butuhkan.
Putri Zhaoning
tumbuh besar di barat laut.
Wanita barat laut tentu saja
memiliki keahlian menunggang kuda.
Hari ini,
tunjukkan kemampuanmu kepada kami.
Putri Daerah jatuh dari tebing
saat menunggang kuda.
Keberadaannya tidak diketahui.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)